When we talk about Reality the Beautiful
Cuando hablamos acerca de la Hermosa Realidad
[God Can Too]
Dios también puede
it means reality: the all-love, the all-beautiful,
quiere decir realidad; el amor total, la belleza total
the all-sweet, the all-charming, the all-accommodating, and all-personal.
la dulzura total, el encanto total, el organizador total, y la persona total.
The Personality of Godhead.
La Suprema Personalidad de Dios
So, if a child in this world, a little baby …
Así es que si un niño de éste mundo un pequeño bebé...
I was just in Phnom Penh in Cambodia,
Acabo de estar en Phnom Penh en Camboya
and one thing—you notice things about a place immediately when you’re visitor—
y una cosa - que notas de inmediato cuando eres visitante del lugar-
there, children are a part of everything.
es que ahí, los niños son parte del todo.
Children are everywhere.
Los niños están por todas partes.
Every night at around five o’clock they assemble on the riverfront
Todas las tardes alrededor de las cinco se reúnen frente al río
and just spontaneously dance for an hour.
y bailan de forma espontánea por alrededor de una hora.
Grandmas, little two-year-old, three-year-old kids,
Abuelas, pequeños de dos años, tres años,
and everybody in-between, they all just get there and
y todos los demás llegan ahí sencillamente
they put on some music and they dance for an hour.
ponen algo de música y bailan por una hora
Two hundred, three hundred people.
Doscientas, trescientas personas.
Just because they like to.
Simplemente porque les gusta.
And you see children.
Y ves niños.
So those children … and you see little children crawling on the floor,
Y esos niños... pues ves niños que gatean por el suelo.
they can hear, see, taste, touch, smell, and feel;
ellos pueden escuchar, ver, saborear, tocar, oler y sentir;
and search, and laugh, sing, dance— they can do so many things.
buscan, juegan, cantan, bailan- pueden hacer tantas cosas.
Should we think the original source
¿Habremos de pensar que la fuente original
of all such beings can’t do any of those things
de todos esos seres no puede hacer esas ninguna de esas cosas
that a little human baby can do?
que un pequeño bebé humano sí puede?
The original source of all such babies and personalities can’t do those things—
¿La causa original de todos esos bebés y personalidades no puede hacer esas cosas-
can’t see, hear, taste, touch, smell, feel, laugh, sing and dance?
no puede ver, oír, saborear, tocar, oler, sentir, reír, cantar y bailar?
Why? Why should we think like that?
¿Por qué? ¿Por qué habremos de pensar así?